# 7. 객체 지향(Object Oriented)<br><br>
#### 실생활을 모델링 ------------------> 클래스(Class):틀, 설계도 --> 객체(Object)
####			  추상화(Abstraction)
			 
### 1) 클래스
#### - 객체를 생성하기 위한 틀, 설계도
#### - 클래스는 필드(Field), 생성자(Constructor), 메소드(Method)로 구성됨
#### - 클래스의 구성요소는 캡슐화(Encapsulation)를 통해 내용이 보호됨

### 2) 클래스 구조
	class 클래스명 {
		//Filed : 전역변수, 필드변수, 멤버변수 등이라고 불리지만 다 같은 것(여러 언어에서 쓰는 단어를 가져다 써서)
		변수타입 변수명;			//전역변수여서 초기값은 JVM이 설정해줌
		//Constructor : 생성자 메소드 - 객체를 생성할때 호출되는 메소드, new 키워드 뒤에 선언
		public 클래스명(){		//누구나 부를수 있어야 하기 때문에 항상 public, 항상 클래스명과 동일
		//생성될 때 실행하는 기능
		} 
		//Meothod : 기능을 정의하고 호출시 객체명.메소드명 형식으로 호출
		접근제어자 반환타입(=리턴타입) method명(){
		//메소드 기능
		}
	}

### 3) 객체
#### - 클래스라는 틀을 통해 메모리 Heap에 생성됨
#### - 클래스의 생성자를 new라는 키워드 뒤에 호출하여 생성함
#### 예시)
Scanner scan1 = new Scanner(System.in);		//여기서 맨앞에 있는 Scanner가 class, new Scanner가 메모리에 있는 것(객체)<br>
Scanner scan2 = new Scanner(System.in);		//흔히 class가 설계도(붕어빵 틀), 객체가 집(붕어빵) <br>
Scanner scan3 = new Scanner(System.in);		//인스턴스나 객체나 비슷한거라고 생각하면 편하다고 함<br>
Scanner scan = new Scanner(System.in);		//new Scanner(System.in)이 생성자<br>
int a = scan.nextInt();						//scan.nextInt가 메소드<br>

#### 예제) 사자, 호랑이, 기린, 코끼리와 같은 동물의 클래스를 도출과 코드를 작성
동물 is a 사자 - X<br>
사자(객체) is a 동물(클래스) - O<br>
호랑이(객체) is a 동물(클래스) - O<br>
기린(객체) is a 동물(클래스) - O<br>
코끼리(객체) is a 동물(클래스) - O<br>

사자의 이름은 심바, 호랑이 이름은 호돌이, 기린은 기린이, 코끼리 코순이<br>
사자 has a 이름(심바):명사 - O<br>
이름(심바) has a 사자 - X<br>

사자의 나이는 5, 호랑이 2, 기린은 3, 코끼리 10<br>
사자 has a 나이:명사 - O<br>
나이 has a 사자 - X<br>

사자, 호랑이, 기린, 코끼리는 잠을 잔다.:동사 - 메소드<br>
잠을 잔다 => 사자는 잠을 잔다.(메소드 실행 기능)<br>

- 추상화를 통해 클래스 설계 : 클래스 - 동물, 객체 - 사자, 호랑이, 기린, 코끼리<br>

#### - 동물 클래스 구조
	class 동물 {
		//필드 : 전역변수 - 형식) 데이터타입 변수명 = 값;
		String 이름;
		int 나이;
		//생성자
		public 생성자명(){		//생성자명은 클래스명과 동일, 생성자는 누구나 불러올수 있어야 해서 항상 public
			//생성될 때 실행하는 기능
		}
		//메소드
		접근제어자 반환타입 메소드명() {
		잠을 잔다	//메소드 기능
		}
	}

[실습 예제]
홍길동씨는 더조은 고등학교의 성적관리 시스템을 담당하고 있다. 홍길동씨는 학생들의
시험 성적이 나오면 학생명, 국어, 영어, 수학 성적을 입력하여 한 번에 한명씩 등록한다.
성적을 수정/삭제하는 경우에는 학생명을 기준으로 검색하여 점수를 수정하거나 삭제를 진행한다.
- 명사, 동사를 도출하여 클래스를 설계해 보세요
- 명사 : 홍길동(관리자), 성적관리 시스템, 학생명, 국어점수, 영어점수, 수학점수
- 동사 : 등록한다. 검색한다. 수정한다. 삭제한다.

<<개념 설계>><br>
[클래스명 : 학생]<br>
Field : 학생명, 국어, 영어, 수학<br>
Constructor : 학생()<br>
method : <br>

[클래스명 : 성적관리 시스템]<br>
Field : 관리자, 학생클래스<br>
Constructor : 성적관리 시스템()<br>
method : 등록한다. 검색한다. 수정한다. 삭제한다.<br>

<<물리적 설계>><br>
[클래스명 : Student]<br>
Field : name:String, kor:int, eng:int, math:int<br>
Constructor : Student()<br>
Method : <br>

[클래스명 : ScoreMgmSystem]<br>
Field : admin:String, sname:Student<br>
Constructor : ScoreMgmSystem()<br>
Method : insert(), update(), remove(), search()<br>

[클래스명 : ScoreMgmSystemTest]<br>
Field : <br>
Contstructor : <br>
Method : main()<br>
